Como rodar ruby on rails

Intalar nodejs e  npm
sudo apt-get install curl
curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_12.x | sudo -E bash -
sudo apt-get install -y nodejs
node -v
npm -v

instalar yarn

curl -sS https://dl.yarnpkg.com/debian/pubkey.gpg | sudo apt-key add -
echo "deb https://dl.yarnpkg.com/debian/ stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/yarn.list
yarn -v


intalar ruby com rbenv

sudo apt-get update

dependencias 

$ sudo apt-get install -y build-essential autoconf bison libssl-dev libyaml-dev libreadline6-dev zlib1g-dev libncurses5-dev libffi-dev libgdbm-dev

git clone https://github.com/sstephenson/rbenv.git ~/.rbenv

Você também vai precisar do ruby-build, que simplifica o modo como o Ruby é instalado
git clone https://github.com/sstephenson/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build

Você vai precisar adicionar o rbenv ao $PATH. Para isso execute o comando à seguir:
echo 'export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc

echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.bashrc

Reinicie o seu terminal para carregar estas novas configurações, ou execute o comando source ~/.bashrc.

Se tudo deu certo, você já pode instalar quantas versões do Ruby você quiser. Para saber quais versões estão disponíveis, execute o comando rbenv install -l.

Para instalar a última versão disponível neste momento, exeute o comando rbenv install 2.2.2. Este processo irá demorar um pouco, já que o rbenv irá compilar o Ruby.

Quando a instalação acabar, execute o comando rbenv global 2.2.2 para definir a versão global do Ruby como sendo 2.2.2. Assim, você sempre terá uma instalação disponível, o que pode ser muito útil para experimentações no irb, por exemplo.

Para exibir a versão do Ruby, execute o comando ruby -v.

Plugins

O rbenv possui suporte para plugins. Um deles é particularmente interessante; trata-se de rbenv-gem-rehash, que faz rehashing automaticamente sempre que uma gem for instalada ou removida.

Rehashing é o processo de atualizar o $PATH com os binários das gems. O comando rbenv init faz isso para você, mas ele é apenas executado quando uma nova sessão do terminal é iniciada; assim, qualquer gem instalada após esta etapa pode não funcionar corretamente, a menos que você execute manualmente o comando rbenv rehash.

Para instalar este plugin, execute o comando à seguir:

$ git clone https://github.com/sstephenson/rbenv-gem-rehash.git ~/.rbenv/plugins/rbenv-gem-rehash

Instalando o PostgreSQL

sudo apt-get install postgresql postgresql-contrib libpq-dev

Criando usuario

sudo -u postgres createuser -rds gabriel

Depois, crie um banco de dados com o mesmo nome de seu usuário.

createdb $USER

psql

Instalando o Ruby on Rails


gem install rails

gem list

Criando uma aplicação Rails

rails new myapp -d postgresql

rails db:create

Rodar servidor

bundle2.7 exec puma -C config/puma.rb -b tcp://127.0.0.1:3001



install no windows ruby on raills

baixar ruby next next next.

Download RubyGems
extrair e ir para a pasta e rodar o comando

ruby setup.rb